Когда вы читаете, не пытайтесь угадывать, что думает автор. Думайте сами.
Главное — не научиться читать. Гораздо важнее научиться сомневаться в прочитанном.
Лучший в мире кинозал — это мозг, и ты понимаешь это, когда читаешь хорошую книгу.
Читатель проживает тысячу жизней, прежде чем умрет. Человек, который никогда не читает, переживает только одну.
Книги прекрасны, не так ли? Прочтя всего одно предложение, можно сразу погрязнуть в мечтах. Думаю, читатель видит и чувствует куда больше, чем автор вкладывает в свое произведение.
Человек перестаёт мыслить, когда перестаёт читать.
(Ни о чём не думает лишь тот, кто ничего не читает.)
... парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом.
Вы были бы самым несчастным человеком в этой жизни, если бы не читали книги и стихи.
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.
Перестать читать книги — значит перестать мыслить.
Чтение делает человека знающим, беседа — находчивым, а привычка записывать — точным.
Читая авторов, которые хорошо пишут, привыкаешь хорошо говорить.
Учитесь и читайте. Читайте книги серьезные. Жизнь сделает остальное.
Люди, которые не читают, все равно что инвалиды.
Я считаю, что телевизор очень способствует образованию. Как только кто-то его включает, я иду в другую комнату и сажусь за хорошую книгу.
Читайте. Забудьте всё то, что вам наговорили, и читайте.
Наверно, каждого человека ждет в бескрайней книжной вселенной одна-единственная книга, которая и превратит его в настоящего читателя – конечно, если судьба позволит им встретиться.
Я странно читаю, и чтение странно действует на меня. Что-нибудь, давно перечитанное, почитаю вновь и как будто напрягусь новыми силами, вникаю во все, отчетливо понимаю и сам извлекаю умение создавать.
Редкостное, можно сказать, удовольствие в наши дни встретить человека, который что-то читает.
Чтение — всего лишь хитроумный способ убивать время. Искусство сновидения для ленивых, наркотик для осторожных, приключение для трусливых; я сам запойный читатель, я знаю, о чём говорю.
Я думаю, что мы должны читать лишь те книги, что кусают и жалят нас. Если прочитанная нами книга не потрясает нас, как удар по черепу, зачем вообще читать ее? Скажешь, что это может сделать нас счастливыми? Бог мой, да мы были бы столько же счастливы, если бы вообще не имели книг; книги, которые делают нас счастливыми, могли бы мы с легкостью написать и сами. На самом же деле нужны нам книги, которые поражают, как самое страшное из несчастий, как смерть кого-то, кого мы любим больше себя, как сознание, что мы изгнаны в леса, подальше от людей, как самоубийство. Книга должна быть топором, способным разрубить замерзшее озеро внутри нас. Я в это верю.
Если бы к моим ногам положили короны всех королевств мира взамен моих книг и моей любви к чтению, я отверг бы их все.
Книга, перечитанная изменившимся, повзрослевшим человеком — это уже совсем другая история.
Книга — великая вещь, пока человек умеет ею пользоваться.
Чтение никак не связано с регламентом жизни общества, оно, как и любовь, просто образ жизни.
Сейчас для меня совершенно очевидно, что самое большое влияние на человека оказывают книги, которые он прочёл, и люди, которых он встретил. Вот что братья и сестры должны знать про книги: самое важное понимать прочитанное правильно. Хорошо уметь читать, но очень плохо уметь читать и не уметь понимать прочитанное.
Хорошо поставленное чтение спасает нас от всего, в том числе от самих себя...
А если более буднично, то книга – убежище.
... для человека, привыкшего к чтению, оно становится наркотиком, а сам он — его рабом. Попробуйте отнять у него книги, и он станет мрачным, дерганым и беспокойным, а потом, подобно алкоголику, который, если оставить его без спиртного, набрасывается на полки.
Две недели он ничего не читал, и газета показалась ему шедевром классической литературы.
Лучше автора никто никогда не прочтёт.
Книги великолепно промывают тебя изнутри.
Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме.
Как из копеек составляются рубли, так и из крупинок прочитанного составляется знание.
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.
Читайте не затем, чтобы противоречить и опровергать, не затем, чтобы принимать на веру, не затем, чтобы найти предмет для беседы; но чтобы мыслить и рассуждать.
Чтение дает человеку возможность ухода от реальности, поскольку, открыв книгу, я погружаюсь в нее без остатка. Это единственная причина, по которой в детстве я не убежал из родного дома.
Чтение сделало Дон Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим.
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно.
Перечитывать не значит повторяться, это значит давать каждый раз новое доказательство неутомимой любви.
Если книгу не стоит читать два раза, то её вовсе не стоит читать.
В сущности, каждый настоящий читатель всегда и книголюб. Ведь если ты способен всем сердцем полюбить книгу, то наверняка хочешь владеть и распоряжаться ею как своей собственностью, перечитывать и быть уверенным, что она всегда рядом и никуда не денется.
Книга прекрасна тем, что, читая ее, лечишь душу, влюбляешься, заводишь друзей, проживаешь целую жизнь и побеждаешь смерть…
Чтение питает ум.
Чтение обогащает разум.
Alit lectio ingenium.
Лучшая пора жизни – ночью перед сном, когда всё тихо, – читать в постели – тогда иногда чувствуешь, что можно бы стать порядочным человеком.
Любой день с книгой немножко лучше, чем без неё.
Всякую книгу следует читать дважды: в первый раз, когда ты моложе автора, и снова — когда становишься старше.
Некоторые говорят, что чудес не бывает. А как же книги? Они реальны. Проведите пальцами по странице. Сожмите в руках обложку. Можете даже попробовать картонный уголок на зуб, как монету. Никакого мошенничества! Там живет волшебство. Там останавливается время. Там можно не умирать. Так что не слушайте некоторых — каждый из нас сталкивался с чудом... по ту сторону книги.
Чем более читаете, не размышляя, тем более уверяетесь, что много знаете, а чем более размышляете, читая, тем яснее видите, что знаете еще очень мало.
... Приучая ребенка к книге, вы не просто учите его читать, но и делаете его будущую жизнь ярче, интереснее и богаче.
На свете слишком много книг, чтобы все их прочесть за одну человеческую жизнь, и поэтому желательно где-то провести черту, заранее ограничив сферу своего чтения.
Чтение — это счастье...
Человек, читающий что попало, редко может похвастаться глубиной своих знаний.
Я слышал, что жизнь — неплохая штука, но я предпочитаю чтение.
Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них.
В пять лет я научился читать. Ничего более важного в моей жизни так и не произошло.
... Каждому истинному читателю бесконечно огромный мир книг открывается по-своему, каждый в нем ищет и находит еще и себя самого.
В моем представлении два самых больших удовольствия в жизни — чтение и отдых на природе; идеально, конечно, если удастся их совмещать.
Чем больше ты читаешь, тем наиболее хорошим рассказчиком ты становишься.
Общение с книгой — высшая и незаменимая форма интеллектуального развития человека.
Всякого рода грубость тает, словно на огне, под влиянием ежедневного чтения хороших книг.
Сам того не понимая, он приобрёл прекраснейшую привычку на свете — привычку читать; он и не подозревал, что нашёл самое надёжное убежище от всяческих зол; не знал он, правда, и того, что создаёт для себя вымышленный мир, рядом с которым подлинный мир может принести ему только жестокие разочарования.
Читать – значит нетерпеливо уповать на следующую страницу; самая любимая книга – та, что держит вас в подвешенном состоянии.
Чтение книг напоминает поедание хрустящего картофеля: берешь один ломтик, хочется еще и еще, пока пакетик не опустеет. Остановиться невозможно.
По мере того как читал он потрясающую книгу, ум его становился как сверкающий меч, углубляющийся в тьму.
Читать, не размышляя, все равно, что есть и не переваривать.
Лучший вид снотворного. Книговалиум. И больше никаких приступов раздражения.
Одно из преимуществ одинокой жизни состоит в том, что можно читать за едой, никого этим не обижая.
Не надо читать ни для удовольствия, ни для информации, но только для изменения души.
Интересные книги читают, гениальные – перечитывают.
Книга обладает разумом и показывает каждому своему читателю именно то, что касается его лично.
Книга — это карта. В твоей жизни будут моменты, когда ты будешь чувствовать себя потерянной или запутавшейся. Чтение поможет отыскать дорогу к себе. Нет ни одной проблемы, которую нельзя решить с помощью книги. И чем больше ты читаешь, тем больше путей для выхода из сложных ситуаций откроется перед тобой.
Единственное, о чём я жалею,  — что мне не хватит времени прочесть все книги, которые хочется прочесть. Но когда я смотрю на плывущие облака или делаю глупости — которые глупостями вовсе не считаю,  — я не теряю время, потому что вижу, как оно проходит. Главное — ощущать его не как летящую стрелу, но как вечный подарок.
Хорошая книга становится только лучше при втором прочтении. Великая книга – при третьем. Книга, которая не стоит, чтобы ее перечитали, не заслуживает и того, чтобы её вообще читали.
Каждая книга — кража у собственной жизни. Чем больше читаешь, тем меньше умеешь и хочешь жить сам.
Книги, на самом деле, довольно редко чему-то учат. Зато очень часто дают подсказку, поддерживают, подставляют локоть, прикрывают спину, придают сил, помогают дожить до лучших дней. Но чтобы получить от книг все это, надо, во-первых, найти то, что тебе подходит, и крепко за это держаться. И во-вторых, прикладывать усилия, восприятие текста — это всегда работа, хотим мы того или нет.
В дружбе все очень похоже, на самом деле. Один в один.
Лучший способ научиться писать — читать хороших писателей и жить.
Надлежащий способ изучения человечества — это чтение.
Чтение было для меня наилучшим средством против неприятностей в жизни; не было такого горя, которого час чтения не рассеял.
Ты прочитаешь много хороших книг. Плохих, конечно, тоже, но ты научишься видеть разницу.
Для человека, который хочет развиваться  — книга всегда существует.
Читать — это не только узнавать факты. Читать — значит  вырабатывать вкус, постигая прекрасное.
Я должен отучиться много читать. Перечитаешь целую гору, а оказывается, что ничего толком и не прочел.
... Чтение предполагает некую будущность. Потому что оно обязательно имеет дело с обретением новых сил. Потому что чтение уводит по иным, по новым путям.
Литература всегда казалась мне своего рода разновидностью сна (пожалуй, единственной легкоуправляемой разновидностью). Чтение — искусство сновидения для ленивых; писательство, по большому счету — тем более.
Когда болезнь чтения проникает в организм, она так его ослабляет, что он становится легкой добычей для другого недуга, гнездящегося в чернильнице и гноящегося на кончике пера. Несчастная жертва его начинает писать.
Умение читать хорошие книги вовсе не равносильно знанию грамоты.
Читать и не понимать — то же, что совсем не читать.
Если заниматься одним чтением, теряешь ощущение действительности.
Книги следует читать так же неторопливо и бережно, как они писались.
Быть счастливым очень просто — только успевай перелистывать страницы.
Читайте книги, обсуждайте их с друзьями, меняйтесь книгами, дарите их друг другу. Для книги нет ничего хуже, чем быть забытой на полке. Когда мы их читаем и передаём другим, мы дарим книгам вторую жизнь, а своим друзьям — целый интереснейший мир.
Лучшая женщина — та, что любит читать.
Книги, как и одежда, должны быть «на вырост» — во всяком случае, книги должны росту соответствовать.
В наш век люди слишком много читают, это мешает им быть мудрыми, и слишком много думают, а это мешает им быть красивыми.